SOLICITUD DE PROYECTOS DE INNOVACIÓN E INCENTIVACIÓN DE LAS BUENAS PRÁCTICAS DOCENTES EN LA UNIVERSIDAD DE JAÉN
(Plan I2D-UJA 2016)MEMORIA DEL PROYECTOIntroducción
(máximo 1000 palabras)      La importancia creciente de los equipos de trabajo ha generado un cuerpo de investigación para determinar cuáles son las factores que contribuyen a la eficacia grupal. Además, desde contextos organizacionales y de trabajo no deja de ser una de las competencias más valoradas en la actualidad, ya que los profesionales del mañana tendrán que trabajar en equipo en diferentes entornos y con personas de diferentes orígenes y formación, lo que la convierte en una competencia muy demandada (Durán-Aponte y Durán-García, 2012). El trabajo en grupo, como competencia genérica de tipo interpersonal, facilita las relaciones con los iguales promoviendo los procesos de interacción social y cooperación. 
      Los resultados obtenidos en el último proyecto de innovación concedido titulado “Experiencias Groupware: Una oportunidad para fomentar la eficacia de los grupos de trabajo en el alumnado (PID27_201416)”, han servido de estímulo para solicitar un nuevo proyecto de innovación con objeto de dar continuidad a la investigación y resultados derivados del mismo. Fruto de este proyecto, se han presentado cinco aportaciones a congresos internacionales sobre educación e innovación docente:
      Estos resultados nos llevan a considerar la necesidad de seguir profundizando en estas variables pero introduciendo además el análisis de competencias relacionadas con el trabajo en equipo, así como ampliando el análisis de propiedades psicométricas del instrumento de evaluación diseñado[a5][U6]. Objetivos
(máximo 500 palabras)Objetivos generales

1. Explorar la relación entre recursos y procesos grupales y la adquisición de competencias relacionadas con el trabajo en equipo.
2. Analizar el papel moderador/modulador del uso del groupware en la relación entre recursos y procesos grupales y la adquisición de competencias relacionadas con el trabajo en equipo.
1. Metodología
(máximo 1000 palabras)
Se utilizará una metodología de tipo cuantitativo, con un diseño transversal, que se concreta en la aplicación de los instrumentos de evaluación de la eficacia de los grupos de trabajo y de las competencias de trabajo en equipo, así como la recogida y el análisis de los datos. Se utilizarán análisis SEM, regresión lineal múltiple y análisis correlacionales para analizar los datos obtenidos. * 
[a1]¿Todavía buscando nombre para la criatura? Jajaja…
[a2]Como va a ir en el título, mejor meter el nombre de la criatura
[U3]Esto no salió. Quitar esta frase
[U4]Frecuencia no, duración de uso
[a5]Nombre de la criatura
[U6]Yo ampliaría un poco esto o quitaría del resto si no hay espacio porque lo que se quiere hacer queda solo en un párrafo
[a7]Nombre de la criatura
[a8]Nombre de la criatura
[U9]quitar
[a10]Nombre de la criatura
[U11]quitar
[U12]esto no lo veo claro
[U13]realmente esto no lo trabajamos
[U14]70 palabras, dejando hasta 500 palabras lo veo corto.
[U15]Igual que el plan de difusión. No se…lo de los seminarios no me convence quizá dar a conocer pero a nivel más general 
[a16]Falta el DNI
[a17]Faltarían los datos de Patricia, no?
[U18]Lo de propuesta de participación también sobraría no?
[a19]Esto me sobra. Hablábamos de diseño transversal y nada de intervención. Lo que hacemos es evaluar frecuencia y duración de groupware pero no intervenimos, no? Eso en todo caso para el segundo año
[a20]Todo esto también me chirría por lo de aplicación de experiencias









